存存哦
这个开源项目也不错
赞赞哇
又发了新的模型
还限时免费
这不得薅一把
这些信息似乎永远也刷不完
而一旦停下
我就会开始担心过去几小时是不是发生了什么
唯独我错过了嗯
反正A戒指这样每天的信息爆炸多
我不知道到了你感兴趣的领域
他是怎么样的
有没有这么多的信息
但这种信息焦虑已经严重影响到了我的生活
而这个是我的解决方案
每隔四小时有人主动发来最新的AI速报
不废话
先说有没有大事发生
最后再附上链接来方便我溯源
每天早上醒来还会收到昨天一整天的总结爽
无论你在什么领域
大家都想打赢一把信息差
只要你有信息焦虑
相信这期视频应该会对你有所启发
正式开始做之前
我们还是先搂一把
市面上有没有现成的解决方案
避免重复造轮子嘛
嗯你别说还真找到了不少
但也各有各的问题
L站老友做的AI日报网站
当我发现的时候
发现他去年10月就已经停更了
微信去蹭别人的日报群
那消息是时发时不发
夹杂着各类闲聊和广告体验
也实在不是很好
之前在GITHUB上天天霸榜的这个项目
我用了之后发现它监控的是各个平台的热榜
那侧重的是广度和趋势
但我想要的其实是一个垂直领域的深度
而且很侧重于速度
新发生的一个重大的热点
等上热榜
那就已经晚了
所以调研一圈下来
其实没有一个特别的称我心意
但好在在AI时代
每一个人都可以根据自己的独特需求
去做一个小产品
所以这期视频的目标不是做一个最好的产品
而是去分享一个
我用AI来解决自己需求的一个过程
那这一套方法论
你是可以去复用到任何一个领域的
那这一次我们来用哪个AI呢
其实还是看它的编程能力
cloud还是大家对标的编程之王
但还是太贵了
目前国内大模型发展也很快
你能想到的尼max质朴的gm啊
Kimi deep sick
加上嗯千问就有非常多家
但编程领域我觉得还是MINMAX和gm这两家独大吧
因为他们刚刚更新了一个新的版本
都特别厉害
排名也很靠前
之前我们是用过gm了
这次我们来试一下me max啊
我就开通了一个他们家最低的九块九的套餐
不过再说先理一下整体的思路
第一步找到信息的源头
然后定时的从源头里面拿信息
第二步把信息交给AI去清理和总结
第三步把最终的结果主动推送给我
那就先来看一下第一步找信息的源头
互联网上有这么一个信息鄙视链的梗
还挺有意思的
但其实根据你关注的领域不同
这些平台的顺序会有很大的变化
所以我关注的A领域为例
源头毫无疑问就是国外的S平台
因为各种AI大厂的官方号
还有高管都在发一些艺术信息
甚至于他们的员工都会在发布前去透露一点点
独家的内容
我自己是去筛选了一些我日常会看的一些账号
比如一批官方号
一批AI媒体号
还有一些个人的博主
那目前我收录的就这些
如果你也有值得推荐的账号想要补充
欢迎你在弹幕里打出来
非常感谢这个S平台上它比较麻烦的是
它并不开放这些博文的内容搜索
如果是通过官方的API去调用来查询
那这个价格是非常贵的
所以呢我找到了一个第三方的API平台
价格大概是每1000条信息收0.15美元
这个价格我是完全能接受了
按我现在关注的这些账号和频率
我充70块钱大概能用个半年
这个网站的帮助页面上写了各种用法
我是懒得看
直接全选保存下来
转头就跟人说
我买了个服务用法参考
给你放文件夹里了
你来帮我写一个Python来抓我喜欢的博主吧
于是他看完就开始写
很快创建了几个用来抓取的Python文件
我也继续去追问一些细节
并且调整了一部分功能
AI在框框干活
那同时我打开了steam游戏的促销页面
稍微修改了几次
我觉得这个程序我就已经很满意了
于是呢我也填入了我的密钥
并且把我关注的那些账号补充了进去
然后怎么运行呢
啊也不用管
让AI帮你装好环境
并且给你指令
我就只是复制粘贴
然后它就跑起来了
顺便记录一下
写到这里啊
我的套餐的额度大概用了16%
看来写个小的应用还是挺够用的
看一下运行后的结果
那确实抓到了这些账号
在四小时之内更新的一些内容
只不过API返回的都是这种结构化的数据
我们人类看着会很累
那怎么办呢
接下来进入我们的第二步
AI清洗与总结
把刚才的数据全部复制
然后发送给AI
说你给我总结一下
不不不
开个玩笑
当然不能这么搞
一方面你把这么一堆冗余的内容给AI
真正有价值的东西也藏在缝缝里
它也一样很难读
另一方面我们不能手动发给AI
想要自动化处理
就要用API的方式来调用AI模型
来回到cloud code
跟AI说
你再给我写一个Python程序
清理一下上一步得到的数据
并且要留好调用API的地址
密钥以及系统提示词的位置
我希望这个程序把上一部内容清洗之后
交给AI去总结
然后再返回结果
这一步程序代码其实并不难
真正的重点在于AI总结的时候
他怎么知道哪些东西是你想要的
哪些东西又不重要呢
核心就是你怎么样去交给AI
也就是怎么样去写这个提示词
对于我来说
重点当然就是模型以及一些AI产品的最新情况
也包括一些比较有趣的GITHUB项目以及A的玩法
给大家看一下
我写的提示词
给他一个身份明确任务
然后告诉他具体要判断的优先级
以及判断的关键词是什么
最后要求他输出一个固定的格式
另类中文编程了
属于是都配置完了
我们就运行一下AI呢思考了一堆
发现抓到的内容都是在吹水
于是就返回暂无重大动态
四倒是也没毛病
但是我看不出来在这个测试的时候
它实际的效果啊
我就把这个抓的时间
先改成了过去的12个小时
然后就抓到了更多的文章交给AI去总结
果然这一次呢他就返回了五条重要动态
总结的也有模有样的小问题
是他会把这个思考的内容
也同样写进这个文件里
那这个你就直接跟人家说一声
让他改一下就可以了
做到这一步
我们就已经得到了总结好的文章
下一步我希望他能够主动发送给我
企业微信
QQ飞书邮箱
甚至是短信
就各类分享渠道都是可以的
我认为飞书的自动化做的是最好的
而且他也完全免费
我们就直接去飞书的开发者后台里面
找到有关群机器人发送消息的设置文档
这儿不得不提一句
就当我还是想要全选复制的时候
发现飞书的官方文档里
竟然有一个一键复制成markdown
以提供给AI参考的按钮
哇这个我当时真的笑死
就是原来他们产品经理啊
早就料到会有人把这些内容发给AI去参考了
我们把复制下来的参考文档路径告诉AI
再把应用的id密钥加上群聊的chat id
各种信息通通都发给他
他就写出了这么一个程序
那我们测试一下
也确实把内容成功发送到了群里
至此呢这三个步骤其实都已经完成了
只不过还比较零散
整个目录也比较乱
下一步呢
我打算让AI去整体的替我梳理一下整个程序
这种大改前大家还是要做好备份
没几分钟
现在整理好的整个文件夹就看着非常舒适了
整个项目做完之后
我是感觉相当满意
在非洲上就能每天看到这样一条条的信息
推送过来
会有一种满满的成就感
前一段时间我也经历了一场跨城搬家
天天去收拾杂物
实在是没有什么心情去关注AI
而有了这套系统
我就每天只需要瞟几眼
就大概知道有没有什么大事发生啊
也就没有那么的焦虑了
最后呢我还想再跟大家多聊几句
AI模型
也跟大家交个底
其实这个项目我在两个月前就已经在做了啊
最早的用的是cloud和code x一样的提示词
面对着顶尖的模型
那过程确实非常顺利
而这个视频的制作因为搬家就耽搁了嘛
那期间其实各种模型都在更新
我就想着既然还要做
那还是稍微蹭一下热点
用一个新的模型来做
而发自内心的说
这次的M2.1模型
我在给他提供了同样信息的情况下
它的功能也是一遍过
体验和cloud几乎没有区别
这个事本身就已经震惊到我了
然后我不信邪
我之前其实还做过一个API的聚合站
同时对这些站我也进行了一个监控
我就让mini max把他们这两个站给合并到一起
它完成的效果也是出奇的好
我确实可以说有了AI
现在任何人有一些小众的需求
有一些想做的事情都可以去试一试
编码已经不再是问题了
好了
这期视频呢我们就先讲到这儿
我去跟AI对话的整个过程
各种细节以及整个项目的源码
如果你感兴趣的话
也可以在评论区里面留言
信息焦虑我就会把它发给你
希望我这次的分享能够让你们产生一些思考
也欢迎你留下你的想法到评论区
我是大黑
我们就下期再见
录完喽拜拜